[일본](%EC%9D%BC%EB%B3%B8.md)에서 [2007년](2007%EB%85%84.md) [4월30일](4%EC%9B%94%2030%EC%9D%BC.md) 처음으로 개최된
[동인지](%EB%8F%99%EC%9D%B8%EC%A7%80.md) 판매 이벤트. [2008년](2008%EB%85%84.md)
[4월 27일](4%EC%9B%94%2027%EC%9D%BC.md) 제2회가 개최되었으며 2회 명칭은 'COMIC1☆2'.`[1]`
[일본어](%EC%9D%BC%EB%B3%B8%EC%96%B4.md)로는 '코믹이치(こみっくいち)'라고 읽는다.매년 [골든위크](%EA%B3%A8%EB%93%A0%20%EC%9C%84%ED%81%AC.md)`[2]`에 즈음하여 개최되며 2013년 4월
28일 7회 행사가 개최되었다.

## Contents

    

1. 설명 
2. 견본지의 대학기증 
3. 기타 

[[edit](http://rigvedawiki.net/r1/wiki.php/COMIC1?action=edit&section=1)]

## 1. 설명 ¶

성격은 [코믹 마켓](%EC%BD%94%EB%AF%B9%20%EB%A7%88%EC%BC%93.md)과 비슷하다. Comic1을 주최하는
Comic1준비회는 2005년 종료된 코믹레볼루션`[3]`의 스태프들이 중심이 되어있으며 대표는 코믹레볼루션의 주요 스태프였던 이치카와
코우이치`[4]`가 맡고 있다. 때문에 세간에서는 Comic1을 코믹레볼루션의 후계이벤트 로 간주하고 있으나 공식적인 발표가 있는것은
아니다.`[5]`

  

1회의 규모는 참가 서클 수 1500, 입장자수 약 2만 5천명으로 제1회라는 것을 감안하면 대단한 성황을 이룬 셈이다. 개최장소는 코믹
마켓과 같은 [도쿄 빅사이트](%EB%8F%84%EC%BF%84%20%EB%B9%85%20%EC%82%AC%EC%9D%B4%ED%8A%B8.md)로 제2회
comic1도 같은 장소에서 개최되었다.`[6]` 2회의 참가서클수는 약 2500, 2회의 입장자수에 대해서는 아직 공식 발표가 있는것은
아니나 참가자의 이야기로 유추해보아 1회와 크게 변동이 없는것으로 보여진다.

  

입장은 여타 동인지 판매이벤트와 마찬가지로 이벤트정보 및 서클 정보를 수록한 카타로그를 1부 소지하고 있으면 된다. 카타로그는 개최
1개월전부터 동인샵 등지에서 구입할수 있으며 당일 회장에서의 구매도 가능하다`[7]`. 카탈로그 가격은 천엔이다. (서클의경우 참가비용은
오천엔)

  

부스는 [애니메이션](%EC%95%A0%EB%8B%88%EB%A9%94%EC%9D%B4%EC%85%98.md),
[만화](%EB%A7%8C%ED%99%94.md), [소설](%EC%86%8C%EC%84%A4.md),
[게임](%EA%B2%8C%EC%9E%84.md), [에로게](%EC%97%90%EB%A1%9C%EA%B2%8C.md),
동인소프트, 창작, 기타로 분류되며 서클 스페이스에는 코믹 마켓과같은 90cmX45cm정도의 책상과 의자가 제공된다.

  

![6.jpg](//rv.wkcdn.net/http://rigvedawiki.net/r1/pds/COMIC1/6.jpg)

[JPG image (31.3 KB)]

  
제1회 COMIC1 개최 전날 빅사이트 서3,4 홀 내부모습

  

[[edit](http://rigvedawiki.net/r1/wiki.php/COMIC1?action=edit&section=2)]

## 2. 견본지의 대학기증 ¶

제2회 개최 1주일전 이치카와 대표에의해 차후 COMIC1의 [견본지](%EA%B2%AC%EB%B3%B8%EC%A7%80.md)를
메이지대학의 새 도서관에 기증할 계획이라는 내용이 포스팅되었다. 이유는 보관장소 및 일본의 [아동포르노](%EC%95%84%EB%8F%99%20%ED%8F%AC%EB%A5%B4%EB%85%B8.md)법`[8]`개정에 의한
폐기가능성을 염두해둔것으로 보이지만, 이에대한 서클참가자들의 반응은 '다른곳에 양도하는것은 반대한다'는 의견이 많다. 이치카와 대표가 [코믹마켓](%EC%BD%94%EB%AF%B9%20%EB%A7%88%EC%BC%93.md)의 대표이기도 한만큼 이 건이 코믹 마켓에 또한
영향을 미칠가능성이 높다. 그외 메이지대학은 코믹 마켓의 전 대표였던 故요네자와 요시히로의 모교이기도하다.

  

[[edit](http://rigvedawiki.net/r1/wiki.php/COMIC1?action=edit&section=3)]

## 3. 기타 ¶

  * [제1회 회장맵](http://rigvedawiki.net/r1/pds/COMIC1/1.jpg)
  * [제2회 회장맵](http://rigvedawiki.net/r1/pds/COMIC1/2.jpg)  

`\----`

  * `[1]` 이후의 명칭은 COMIC1☆00로 결정되었다. (00은 개최회수)
  * `[2]` 보통 4월 말~5월 초 사이
  * `[3]` 2005년 4월24일 개최된 'Comic Revolution37 FINAL'을 마지막으로 완전히 종료되었다 (1987~2005)
  * `[4]` 현재 코믹 마켓 3인의 공동대표중 일인이기도 하다.
  * `[5]` (공식홈페이지 발췌) **Q** : 이봐 솔직히 코믹레볼루션이지? **A** : 주최자도 이벤트명도 개최장소도 다르니 별도인 것입니다만, 상상에 맡기겠습니다
  * `[6]` 같은 빅 사이트라도 코믹 마켓은 C72에서 동1,2,3,4,5,6 서1,2의 8개 홀을 사용한 반면 제1회 COMIC1은 서3,4의 2개홀에서 개최되었다. 제2회 또한 서1, 2홀에서 개최될 예정이었으나 전년도에 비해 1000서클가량 증가되어 좀 더 많은 인원을 수용할 수 있는 동 1, 2홀로 변경 개최되었다. - 출처: COMIC1 스태프 블로그
  * `[7]` (공식홈페이지 발췌)**Q** : 카탈로그 안 사면 못들어가는거야? **A** : 네, 카탈로그를 사지 않으면 입장할수 없기 때문에 부디 1인당 1권 구입해주세요. 아 하지만 한 권이 아니라 여러 권을 사도 문제는 없습니다.
  * `[8]` 현재 일본에서는 아동 포르노의 단순소지와 실재하지 않는 그림에 의한 상황설정도 규제 대상이 되어야 한다는 목소리가 커지고 있다. 추후 법개정내용에 포함될 가능성이 높다. → <http://www.itmedia.co.jp/news/articles/0803/11/news097.html>

